
# Registro de Alterações – 24/08/2025

Guia de continuidade com tudo que foi feito hoje, como testar e os próximos passos priorizados.

## 1) Situação atual (resumo)
 - Admin está com sidebar no desktop e menu hambúrguer + drawer apenas em telas ≤900px.
 - Paleta do cliente preservada (laranja #FF6600; fundos claros #FFF7EF/#FFF; sem alterações de cor).
 - Acesso em rede local (LAN) habilitado tanto no Admin quanto no Frontend (Vite).
 - .gitignore reforçado para não vazar builds, módulos e arquivos sensíveis no repositório público.
 - Commit de referência de hoje: 9a78915 (branch main).

## 2) O que foi feito hoje

### Admin (Vue + Vite)
 - Corrigido erro de CSS (“Unclosed block”) reescrevendo o `<style scoped>` de `admin/src/layouts/MainLayout.vue` de forma válida.
 - Ajustado comportamento responsive:
   - Hambúrguer/drawer ativados somente em ≤900px (antes: ≤1024px).
   - Ícone hambúrguer corrigido para 3 barras empilhadas verticalmente.
   - Adicionadas micro animações no drawer/backdrop (mais polimento, 0.18–0.22s) sem alterar paleta.
 - UX de navegação:
   - Logo passou a ser clicável (desktop e mobile) e leva ao Dashboard.
 - Rede local (dev):
   - `admin/vite.config.js` com `host: true` (acesso via http://SEU-IP:5174).
 - Não foram alteradas rotas ou endpoints.

### Páginas do Admin
 - Dashboard, Agents, Audit, Stores, Users, Integrations: mantidas compactas e responsivas.
 - DeviceManager.vue:
   - Breakpoints verificados: >=1080px (layout completo); <900px (2 colunas); <600px (1 coluna).
   - Datas com `dayjs` + `fromNow()` consistentes.

### Segurança / Repositório (público)
 - `.gitignore` raiz reforçado para ignorar:
   - node_modules, dist, caches `.vite/`, logs, `__pycache__`, `.venv`, builds (.exe/.msi), bancos (*.db/*.sqlite3, *.db-journal), backups (*.bak), segredos (.env, *.key, *.pem, *.pfx, *.crt).
   - Pastas grandes/locais: `Kiosk/`, `Imagens/`, `Imagens2/`, `Precos/`.
   - Artefatos do agente: `agente_local/build/`, `agente_local/dist/`, `agente_local/*.log`, `agente_local/config.json`.
 - Limpeza do índice do Git (sem apagar arquivos do disco):
   - Removidos do tracking: `admin/node_modules`, `admin/dist`, `backend/__pycache__`, `agente_local/build`.
 - Criado este documento em `docs/2025-08-24-changes.md`.

## 3) Como testar rapidamente (desktop e mobile)

1. Verifique que os servidores estão rodando:
   - Backend (FastAPI) no PC: http://localhost:8000
   - Admin (Vite): http://localhost:5174
   - Frontend (Vite): http://localhost:5173
2. No celular/tablet da mesma rede Wi‑Fi:
   - Acesse Admin: http://SEU-IP:5174
   - Acesse Frontend: http://SEU-IP:5173
3. Se não abrir em outro dispositivo:
   - Confirme o IP do PC (Windows PowerShell):
     ```powershell
     ipconfig | findstr /i "IPv4"
     ```
   - Confira se as portas estão escutando:
     ```powershell
     netstat -ano | findstr ":5174"
     netstat -ano | findstr ":5173"
     ```
   - Libere no firewall (se necessário):
     ```powershell
     New-NetFirewallRule -DisplayName "Vite Admin 5174" -Direction Inbound -Protocol TCP -LocalPort 5174 -Action Allow
     New-NetFirewallRule -DisplayName "Vite Frontend 5173" -Direction Inbound -Protocol TCP -LocalPort 5173 -Action Allow
     ```
   - Garantir que o celular está na mesma rede (sem isolamento de clientes no roteador).

Observação: a limpeza do Git foi feita com `--cached` (não remove do disco), então os serviços continuam funcionando normalmente.

## 4) Próximos passos sugeridos (incrementais, baixo risco)

Prioridade Alta
 - UX/Feedback
   - Toasts para ações (salvar/excluir/erro) e Skeleton loaders em listas (Devices/Agents).
   - Fechar drawer com tecla Esc e trap de foco (ARIA) para acessibilidade.
 - Responsividade
   - Densidade extra no Devices entre 900–1080px (ex.: 3 colunas; paddings menores) mantendo legibilidade.

Prioridade Média
 - Design tokens (CSS vars) para espaçamentos/sombras/raios – facilita ajustes globais e consistência.
 - DataTable com recursos (filtrar/ordenar/sticky header) usando uma lib (ex.: PrimeVue) – migração gradual.

Prioridade Baixa
 - QA cross‑browser (iOS Safari, Android Chrome/Firefox, Desktop Edge/Firefox/Safari) e micro ajustes.
 - Pequenas animações de foco/hover padronizadas.

Diga quais itens quer que eu aplique primeiro amanhã.

## 5) Qualidade (build/test rápido)
 - Build/Lint/Unit: sem mudanças de toolchain hoje. As páginas modificadas compilaram localmente após correções de CSS.
 - Acessibilidade básica: drawer com ARIA mínima (pode ser reforçada amanhã). 
 - Regressões: não há alterações de cor ou rotas; apenas ajustes de largura para o hambúrguer.

## 6) Referências de arquivos alterados hoje
 - Admin
   - `admin/src/layouts/MainLayout.vue` (CSS refeito; hambúrguer ≤900px; animações; logo clicável)
   - `admin/vite.config.js` (host: true)
   - Views ajustadas/validadas: Dashboard/Device/Agents/Audit/etc.
 - Frontend
   - `frontend/vite.config.js` já com host 0.0.0.0 (sem alterações hoje).
 - Repositório
   - `.gitignore` (reforçado)
   - `docs/2025-08-24-changes.md` (este registro)
 - Git limpeza (somente índice): `admin/node_modules`, `admin/dist`, `backend/__pycache__`, `agente_local/build`.

---
Se algo ficar inacessível no mobile, priorizamos a verificação de IP/porta/firewall conforme seção 3. Ao iniciar amanhã, seguimos pelos próximos passos da seção 4.

## Páginas do Admin
- Dashboard/Device/Agent/Audit/… mantidas com layout compacto e responsivo.
- `DeviceManager.vue`: verificados breakpoints (>=1080 desktop; <900 tablet 2 colunas; <600 1 coluna) e formato de data com `dayjs` + `fromNow`.

## Segurança / Git
- Reforçado `.gitignore` raiz para evitar versionar:
  - `node_modules`, `dist`, caches `.vite/`, logs, ambientes Python (`__pycache__`, `.venv`), artefatos de build, e bases de dados (`*.db`, `*.sqlite3`).
  - Pastas grandes e locais não relacionadas ao código-fonte: `Kiosk/`, `Imagens/`, `Imagens2/`, `Precos/`.
  - Artefatos e configs locais do agente em `agente_local/` (logs, builds, `config.json`).
  - Arquivos sensíveis (`.env`, `*.key`, `*.pem`, `*.pfx`, `*.crt`).

## Observações
- Acesso externo (LAN) ao Admin está habilitado; se algum dispositivo não conectar, revisar firewall da porta 5174.
- Backend continua proxyado via `http://localhost:8000` no dev.

## Próximos Passos (sugeridos)
- Introduzir biblioteca de componentes (ex.: PrimeVue) aos poucos para DataTables, Dialogs e Toasts.
- Padronizar tokens de design (CSS vars) para espaçamentos/sombras e reforço de acessibilidade (focus states, ARIA no drawer).
- QA cross‑browser mobile (iOS Safari, Android Chrome/Firefox) e ajustes finos de breakpoints conforme feedback.
